Repository: r-forge/translate-r
Catalog: src/*/man/R-FAQ-*.po
Languages: ko

source: Send email to @email{R-help@@lists.R-project.org} to send a message to everyone on the R-help mailing list. Subscription and posting to the other lists is done analogously, with @samp{R-help} replaced by @samp{R-announce}, @samp{R-packages}, and @samp{R-devel}, respectively. Note that the R-announce and R-packages lists are gatewayed into R-help. Hence, you should subscribe to either of them only in case you are not subscribed to R-help.
ko: R-help 메일링 리스트를 구독하는 모든 이들에게 메시지를 보내기 위해서는 @email{R-help@@lists.R-project.org}로 이메일을 보내주세요. 다른 메일링 리스트들의 구독 및 포스팅 요령은 r-help와 동일합니다. @samp{R-help} 대신에 @samp{R-announce}, @samp{R-packages}, @samp{R-devel} 이라고만 변경해주시면 됩니다. R-announce과 R-packages는 R-help에 이르는 과정이라는 점을 아시길 바랍니다. 만약 R-help를 구독하고 있지 않다면 둘 중 어느 하나는 구독을 해야합니다.

source: It is recommended that you send mail to R-help rather than only to the R Core developers (who are also subscribed to the list, of course). This may save them precious time they can use for constantly improving R, and will typically also result in much quicker feedback for yourself.
ko: @strong{사용자가 R 코어 개발자들에게 개별적으로 이메일을 보내기 보다는 R-help에 메일을 보내주시길 부탁드립니다 (코어 멤버들 역시 메일링을 사용하고 있습니다)}. 이러한 부탁을 하는 이유는 코어 개발자들이 지속적으로 R을 향상시키는데 있어서 많은 시간을 줄여주기도 할 뿐더러, 질문자가 가장 빠른 시간내에 답변을 받을 수 있기 때문입니다.

source: Of course, in the case of bug reports it would be very helpful to have code which reliably reproduces the problem. Also, make sure that you include information on the system and version of R being used. See @ref{R Bugs} for more details.
ko: 버그리포트를 할 때에는 버그를 정확하게 재구현할 수 있도록 코드를 함께 올려주시면 매우 도움이 됩니다. 또한, 이러한 버그를 보고할 때 사용자가 어떤 시스템과 어떤 버전의 R 을 사용하는지 알려주시길 부탁드립니다. 더 자세한 사항들에 대해서는 @ref{R 버그(Bugs)}를 살펴보세요.

source: The R Core Team can be reached at @email{R-core@@lists.R-project.org} for comments and reports.
ko: 코멘트와 리포트들을 @email{R-core@@lists.R-project.org}을 통하여 R 코어팀에 보내주실 수 있습니다.

source: Many of the R project's mailing lists are also available via @url{http://gmane.org, Gmane}, from which they can be read with a web browser, using an NNTP news reader, or via RSS feeds. See @uref{http://dir.gmane.org/@/index.php?prefix=gmane.comp.lang.r.}@: for the available mailing lists, and @uref{http://www.gmane.org/rss.php} for details on RSS feeds.
ko: R project의 메일링 리스트들의 대부분은 또한 NNTP 뉴스리더를 이용하는 웹브라우저를 이용하여 읽을 수 있는 @url{http://gmane.org, Gmane} 또는 RSS 피드를 통해서 이용할 수 있습니다. 사용가능한 메일링 리스트들에 대해서는 @uref{http://dir.gmane.org/@/index.php?prefix=gmane.comp.lang.r.}에서 확인하시길 바라며, RSS 피드에 대한 더 자세한 사항들은 @uref{http://www.gmane.org/rss.php}에서 확인부탁드립니다.

source: Can I use R for commercial purposes?
ko: R을 상업적 용도로 사용할 수 있나요?

source: What is @acronym{CRAN}?
ko: @acronym{CRAN}이란 무엇인가요?

source: The ``Comprehensive R Archive Network'' (@CRAN{}) is a collection of sites which carry identical material, consisting of the R distribution(s), the contributed extensions, documentation for R, and binaries.
ko: ``Comprehensive R Archive Network'' (@CRAN{})은 R 배포판, 기여된 확장 프로그램들 (즉, 패키지들), R과 관련된 문서들, 그리고 바이너리들로 구성되어 있는 동일한 자료들을 전달하는 사이트들의 모음을 의미합니다.

source: The @CRAN{} master site at WU (Wirtschaftsuniversit@"at Wien) in Austria can be found at the @acronym{URL}
ko: 다음의 @acronym{URL}로부터 오스트리아(Austria) 빈(Wien) Wirtschaftsuniversit에서 @CRAN{} 마스터 사이트를 찾을 수 있습니다.

source: Daily mirrors are available at @acronym{URL}s including
ko: 데일리 미러(daily mirrors)들은 @acronym{URL}에서 찾을 수 있습니다.

source: From @CRAN{}, you can obtain the latest official release of R, daily snapshots of R (copies of the current source trees), as gzipped and bzipped tar files, a wealth of additional contributed code, as well as prebuilt binaries for various operating systems (Linux, Mac OS Classic, OS X, and MS Windows). @CRAN{} also provides access to documentation on R, existing mailing lists and the R Bug Tracking system.
ko: @CRAN{}으로부터 R의 가장 최신 공식 릴리즈, R의 데일리 스냅샷 (현재 소스트리의 복사본), gzip과 bzip으로 압축된 tar 파일들, 추가적으로 기여된 코드들, Linux, Mac OS Classic, Mac OS X, 그리고 MS Windows와 같은 다양한 운영체제를 위하여 미리 빌드된 바이너리들을 얻을 수 있습니다. @CRAN{}은 또한 R 문서들, 메일링 리스트들, 그리고 버그트랙킹 시스템에 접근할 수 있도록 해줍니다.

source: Please always use the @acronym{URL} of the master site when referring to @CRAN{}.
ko: @CRAN{} 을 참조할때는 항상 마스터 사이트의 @acronym{URL} 을 사용해주시기 바랍니다.

source: Why is R named R?
ko: 왜 R이라고 이름을 짓게 되었나요?

source: It is the opinion of the R Core Team that one can use R for commercial purposes (e.g., in business or in consulting). The @acronym{GPL}, like all Open Source licenses, permits all and any use of the package. It only restricts distribution of R or of other programs containing code from R. This is made clear in clause 6 (``No Discrimination Against Fields of Endeavor'') of the @url{http://www.opensource.org/docs/definition.html, Open Source Definition}:
ko: R Core Team은 R 을 상업적 목적 (즉, 비지니스 혹은 컨설팅)으로도 사용할 수 있다고 생각합니다. 모든 오픈소스의 라이센스들과 같이 @acronym{GPL}은 패키지들의 모든 그리고 어떠한 (all and any) 용도로 사용되는 것을 허용합니다. 이것은 오로지 R 혹은 R 코드의 일부분을 포함하는 프로그램의 배포를 제한하는 것입니다. @url{http://www.opensource.org/docs/definition.html, Open Source Definition}의 제 6항 (clause 6) ``No Discrimination Against Fields of Endeavor''에서 명확하게 나타납니다.

source: The license must not restrict anyone from making use of the program in a specific field of endeavor. For example, it may not restrict the program from being used in a business, or from being used for genetic research.
ko: 라이센스는 어느 특정 분야에서 이 프로그램이 사용되는것을 누구에게라도 제한해서는 않됩니다. 예를 들어, 이 프로그램이 유전자 연구나 어느 사업에서 사용되는 것을 제한 할 수없습니다. @emph{The license must not restrict anyone from making use of the program in a specific field of endeavor. For example, it may not restrict the program from being used in a business, or from being used for genetic research.}

source: It is also explicitly stated in clause 0 of the GPL, which says in part
ko: 이는 또한 GPL 제 0항 (clause 0)에서도 아래와 같이 (일부분만) 언급되어 있습니다.

source: Activities other than copying, distribution and modification are not covered by this License; they are outside its scope. The act of running the Program is not restricted, and the output from the Program is covered only if its contents constitute a work based on the Program.
ko: 복사, 배포 및 수정 이외의 활동은 본 라이센스에 포함되지 않습니다; 그런 활동들은 본 라이센스의 범위를 벗어난 활동들입니다. 프로그램을 실행시키는 행위는 제한되지 않습니다. 그리고, 프로그램의 출력물은 그 내용이 프로그램에 기초한 저작물을 구성하는 경우에만 포함됩니다.

source: Most add-on packages, including all recommended ones, also explicitly allow commercial use in this way. A few packages are restricted to ``non-commercial use''; you should contact the author to clarify whether these may be used or seek the advice of your legal counsel.
ko: 모든 추천(recommended) 패키지들을 포함하여 대부분의 애드온(add-on) 패키지들은 이러한 방법으로서 상업적으로도 이용이 될 수 있음을 명시하고 있습니다. 몇개의 패키지들은 ``non-commercial use''(비상업용적 용도)로서 제한됩니다. 이 경우 사용자는 반드시 저작권자에게 상업적 용도로의 활용여부를 문의하거나 법률상담가로부터의 조언을 찾아야 합니다.

source: None of the discussion in this section constitutes legal advice. The R Core Team does not provide legal advice under any circumstances.
ko: 이 섹션에 언급된 모든 논의는 법적조언이 아닙니다. R Core Team은 어떠한 경우에도 법적조언을 제공하지 않습니다.

source: What is the R Foundation?
ko: R 재단(Foundation)은 무엇을 말하나요?

source: The name is partly based on the (first) names of the first two R authors (Robert Gentleman and Ross Ihaka), and partly a play on the name of the Bell Labs language `S' (@pxref{What is S?}).
ko: R이라는 이름은 R을 최초로 개발한 두 개발자인 Robert Gentleman과 Ross Ihaka의 이름에서 기인하기도 하며, 동시에 Bell 연구소의 'S' 라는 언어에서 영감을 받기도 하였습니다 (@pxref{S란 무엇인가요?} 섹션을 참고하세요).

source: R Web Interfaces
ko: R 웹인터페이스(Web Interfaces)

source: What is S?::
ko: S란 무엇인가요?::

source: What is S-PLUS?::
ko: S-PLUS란 무엇인가요?::

source: What are the differences between R and S?::
ko: R과 S 사이에 다른 점이 있나요?::

source: Is there anything R can do that S-PLUS cannot?::
ko: R은 할 수 있지만 S-PLUS는 할 수 없는 것들이 있나요?::

source: What is R-plus?
ko: R-plus란 무엇인가요?

source: What is S?
ko: S란 무엇인가요?

source: What is S-PLUS?
ko: S-PLUS란 무엇인가요?

source: S is a very high level language and an environment for data analysis and graphics. In 1998, the Association for Computing Machinery (@acronym{ACM}) presented its Software System Award to John M. Chambers, the principal designer of S, for
ko: S는 데이터 분석과 그래픽스를 위한 하이레벨 언어 (high level language)이며 환경입니다. 1998년에 Association for Computing Machinery (@acronym{ACM})는 1998년에 S언어의 주요설계자인 John M. Chambers에게 아래와 같이 치하하며 Software System Award를 수여하였습니다.

source: the S system, which has forever altered the way people analyze, visualize, and manipulate data @dots{}
ko: S 시스템은 영원히 사람들이 데이터를 분석, 시각화 그리고 조작하는 방법을 변화시켰다 @dots{} @emph{the S system, which has forever altered the way people analyze, visualize, and manipulate data @dots{}}

source: S is an elegant, widely accepted, and enduring software system, with conceptual integrity, thanks to the insight, taste, and effort of John Chambers.
ko: John Chambers 의 고마운 통찰력, 풍취와 노력으로 만들어진 S 는 훌륭하고, 널리 인정 받으며 개념적으로 완전한 지속적인 소프트웨어 시스템 입니다.

source: The evolution of the S language is characterized by four books by John Chambers and coauthors, which are also the primary references for S.
ko: S 언어의 발전은 John Chambers와 공동저자들에 의하여 쓰여진 네권의 책들에 잘 설명되어 있습니다. 이들은 또한 S에 대한 주요 참고문헌이기도 합니다.

source: This is also referred to as the ``@emph{Brown Book}'', and of historical interest only.
ko: 이 책은 ``@emph{Brown Book}''(브라운 북)이라고도 알려져 있으며, 역사적 관심으로서입니다.

source: This book is often called the ``@emph{Blue Book}'', and introduced what is now known as S version 2.
ko: 이 책은 ``@emph{Blue Book}''(블루 북)이라고도 하며, S 버전 2로 알려진 것이 무엇인지를 소개합니다.

source: This is also called the ``@emph{White Book}'', and introduced S version 3, which added structures to facilitate statistical modeling in S.
ko: 이 책은 @emph{White Book}라고도 하며, S에서 통계모델링(statistical modeling)의 기능을 수행하기 위한 구조들이 추가되어진 S 버전 3로 알려진 것을 소개합니다.

source: This ``@emph{Green Book}'' describes version 4 of S, a major revision of S designed by John Chambers to improve its usefulness at every stage of the programming process.
ko: ``@emph{Green Book}''(그린 북)은 프로그래밍 프로세스의 매 단계마다 유용성을 향상시킬 수 있도록 John Chambers에 의하여 설계된 S의 주요수정사항들이 있는 S 버전 4를 설명합니다.

source: There is a huge amount of user-contributed code for S, available at the @url{http://lib.stat.cmu.edu/S/, S Repository} at @acronym{CMU}.
ko: @acronym{CMU}에 있는 @url{http://lib.stat.cmu.edu/S/, S Repository}에 가시면 사용자들이 제공한 매우 방대한 양의 S코드들을 있습니다.

source: What are the differences between R and S?
ko: R과 S 사이에 다른 점이 있나요?

source: What is @sc{S-Plus}?
ko: @sc{S-Plus}란 무엇인가요?

source: Is there anything R can do that S-PLUS cannot?
ko: R은 할 수 있지만 S-PLUS는 할 수 없는 것들이 있나요?

source: We can regard S as a language with three current implementations or ``engines'', the ``old S engine'' (S version 3; @SPLUS{} 3.x and 4.x), the ``new S engine'' (S version 4; @SPLUS{} 5.x and above), and R. Given this understanding, asking for ``the differences between R and S'' really amounts to asking for the specifics of the R implementation of the S language, i.e., the difference between the R and S @emph{engines}.
ko: S는 현재 세가지 종류의 구현체 또는 ``engines''(엔진)을 가진 언어로서 여길 수 있습니다. 이는 ``old S engine'' (S version 3; S-Plus 3.x 그리고 4.x), ``new S engine'' (S version 4; S-Plus 5.x 혹은 그 이후의 버전), 그리고 R입니다. 이러한 내용을 바탕으로 보면, ``R과 S 사이의 다른점''에 대한 질문은 S언어를 이용하여 구현된 R의 세부사항들을 묻는것과 같습니다. 즉, R의 엔진과 S의 엔진 사이에 다른 점입니다.

source: For the remainder of this section, ``S'' refers to the S engines and not the S language.
ko: 이 섹션에서 이 지점 이후로, "S'' 는 S 엔진이 아닌 S 언어를 의미합니다.

source: Lexical scoping::
ko: 렉시컬 스코핑(lexical scoping)::

source: Models::
ko: 개발에 영향을 준 모델들(models)::

source: Others
ko: 그 밖에

source: Lexical scoping
ko: 렉시컬 스코핑(lexical scoping)

source: Models
ko: 개발에 영향을 준 모델들(models)

source: Contrary to other implementations of the S language, R has adopted an evaluation model in which nested function definitions are lexically scoped. This is analogous to the evaluation model in Scheme.
ko: S언어를 이용한 다른 구현체들과는 다르게 R은 내포된 함수 정의들(nested function definitions)이 렉시컬 스코프(lexically scoped)된 평가모델(evaluation model)을 사용합니다. 이것은 Scheme의 평가모델과 유사합니다.

source: This difference becomes manifest when @emph{free} variables occur in a function. Free variables are those which are neither formal parameters (occurring in the argument list of the function) nor local variables (created by assigning to them in the body of the function). In S, the values of free variables are determined by a set of global variables (similar to C, there is only local and global scope). In R, they are determined by the environment in which the function was created.
ko: 이 차이점은 함수(function)내에서 @emph{free}(자유)변수들이 발생할때 분명해집니다. 자유변수들은 함수의 인자목록에서 사용된 형식인자(formal argument)도 아니고, 함수의 본체에서 이들에 할당함으로서 생성된 지역변수(local variables)도 아닙니다. S에서는 자유변수들은 C와 유사하게 전역변수(global variable)들의 묶음에 의해서 결정되어 집니다. (C에서는 지역적 범위와 전역적 범위만이 있습니다). R에서 이들은 함수가 생성되어진 환경(environment)에 의해서 결정되어집니다.

source: Consider the following function:
ko: 다음의 함수를 보십시오:

source: Under S, @code{sq()} does not ``know'' about the variable @code{n} unless it is defined globally:
ko: S에서, @code{sq()}는 변수 @code{n}이 전역적으로 정의되지 않는 이상은 이에 대해서 알지 못합니다:

source: In R, the ``environment'' created when @code{cube()} was invoked is also looked in:
ko: R에서는 @code{cube()}가 실행되었을때 생성된 ``environment''(환경)이 살펴지게 됩니다:

source: As a more ``interesting'' real-world problem, suppose you want to write a function which returns the density function of the @math{r}-th order statistic from a sample of size @math{n} from a (continuous) distribution. For simplicity, we shall use both the cdf and pdf of the distribution as explicit arguments. (Example compiled from various postings by Luke Tierney.)
ko: 실제로 다루어 볼 수 있는 흥미로운 문제로서, (연속)분포에서 샘플의 크기 @math{n}으로부터 @math{r} 번째의 order statistic (순서통계량)의 밀도함수를 구하는 함수를 작성해본다고 가정해 봅니다. 단순한 방법으로 우리는 분포의 cdf와 pdf 모두를 explicit arguments(명시적 인자들)로 사용해야 합니다. (이는 Luke Tierney에 의하여 작성된 다양한 포스팅으로부터 뽑아낸 예제입니다).

source: The @SPLUS{} documentation for @code{call()} basically suggests the following:
ko: @code{call()}에 대한 @SPLUS{} 문서는 기본적으로 다음과 같이 하도록 안내합니다.

source: functions are just lists of special mode with the function body as the last argument, and hence does not work in R (one could make the idea work, though).
ko: 이 코드는 S에서는 함수들이 마지막 인자와 같이 함수의 본체의 특정한 방식(mode)의 목록들이라는 사실을 이용하고 있습니다. 이러한 방식은 R에서 작동하지 않습니다 (누군가는 여기에서 사용된 아이디어를 성공적으로 구현할 수도 있을것입니다).

source: A version which makes heavy use of @code{substitute()} and seems to work under both S and R is
ko: @code{substitute()}의 사용빈도가 매우 높으며 S와 R 모두 작동하는 것처럼 보이는 버전은 다음과 같습니다.

source: (the @code{eval()} is not needed in S).
ko: (S에서는 @code{eval()}이 필요하지 않습니다).

source: However, in R there is a much easier solution:
ko: 그러나, R에서는 다음과 같은 더욱 쉬운 해결책이 있습니다:

source: This seems to be the ``natural'' implementation, and it works because the free variables in the returned function can be looked up in the defining environment (this is lexical scope).
ko: 이것은 ``natural(자연스러운)'' 구현 같이 보이며, 귀환된 함수(returned function)내에 있는 자유변수(free variable)들이 환경을 규정한 내부에서 찾아질 수 있기 때문에 잘 실행됩니다 (이것을 렉시컬 스코프(lexical scope)라고 합니다).

source: Note that what you really need is the function @emph{closure}, i.e., the body along with all variable bindings needed for evaluating it. Since in the above version, the free variables in the value function are not modified, you can actually use it in S as well if you abstract out the closure operation into a function @code{MC()} (for ``make closure''):
ko: 꼭 알아야 할 것은 함수 @emph{closure}라는 것입니다. 즉, 함수를 평가하기 위하여 필요한 모든 variable binding(변수 바인딩)들 있는 본체를 의미합니다. 위의 버전의 경우, 값을 지닌 함수내의 자유변수들은 변경되지 않았기 때문에 S에서 이를 사용할 수 있을 뿐아니라, 만약 클로저 작동 (closure operation)을 함수 @code{MC()}로 이끌어 내고자 한다면 (클로져를 만들기 위해서) 다음과 같이 할 수 있습니다.

source: Given the appropriate definitions of the closure operator, this works in both R and S, and is much ``cleaner'' than a substitute/eval solution (or one which overrules the default scoping rules by using explicit access to evaluation frames, as is of course possible in both R and S).
ko: 적절한 클로져 연산자(closure operator)의 정의가 주어진다면 이것은 R과 S에서 모두 작동하며 substitute/eval을 활용한 것 (혹은 기본 스코핑 규칙(default scoping rule)을 평가 프레임(evaluation frame)에 대한 명시적 접근(explicit access)을 이용하여 무효화 하는 해결책, 물론 R과 S 모두 가능한) 보다 말끔한 해결책이라고 할 수 있습니다.

source: For R, @code{MC()} simply is
ko: R에서는 @code{MC()}는 단순히 아래와 같습니다.

source: Similarly, most optimization (or zero-finding) routines need some arguments to be optimized over and have other parameters that depend on the data but are fixed with respect to optimization. With R scoping rules, this is a trivial problem; simply make up the function with the required definitions in the same environment and scoping takes care of it. With S, one solution is to add an extra parameter to the function and to the optimizer to pass in these extras, which however can only work if the optimizer supports this.
ko: 유사하게 대부분의 최적화 (optimization 또는 zero-finding) 루틴(rountine)들은 최적화 되어야 할 일부 인자들이 필요하며, 데이터에 의존하지만 최적화와 관련해서는 영향을 미치지 않는 다른 인자들을 가집니다. 이것은 R 스코핑 규칙(scoping rules)을 이용하면 단순하게 같은 환경내에서 필요한 정의들만을 가지고 함수를 만들게 되면 나머지는 스코핑이 알아서 처리하게 되므로 매우 간단한 문제입니다. S를 이용한 한가지 방법은 별도의 인자(extra parameter)를 함수와 이러한 별도의 인자들이 넘겨지게 될 옵티마이저(optimizer)에 추가하는 것이지만, 이는 오로지 옵티마이저가 지원될 경우에만 가능합니다.

source: Nested lexically scoped functions allow using function closures and maintaining local state. A simple example (taken from Abelson and Sussman) is obtained by typing @kbd{demo("scoping")} at the R prompt. Further information is provided in the standard R reference ``R: A Language for Data Analysis and Graphics'' (@pxref{What documentation exists for R?}) and in Robert Gentleman and Ross Ihaka (2000), ``Lexical Scope and Statistical Computing'', @url{http://www.amstat.org/publications/jcgs/, , @emph{Journal of Computational and Graphical Statistics}}, @strong{9}, 491--508.
ko: 중첩된 구조의 렉시컬 스코프를 따르는 함수들(nested lexically scoped functions)은 함수 클로져 (function closure)의 사용과 지역적 상태(local state)를 유지하는 것을 허용합니다. (Abelson과 Sussman으로부터 가져온) 간단한 예는 R 프롬프트에서 @kbd{demo("scoping")}이라고 입력함으로서 확인해 볼 수 있습니다. 이에 대한 더 많은 정보는 표준 R 참고자료인 ``R: A Language for Data Analysis and Graphics'' (@pxref{What documentation exists for R?})과 Robert Gentleman and Ross Ihaka (2000), ``Lexical Scope and Statistical Computing'', @url{http://www.amstat.org/publications/jcgs/, , @emph{Journal of Computational and Graphical Statistics}}, @strong{9}, 491--508. 으로부터 찾아 볼 수 있습니다.

source: Nested lexically scoped functions also imply a further major difference. Whereas S stores all objects as separate files in a directory somewhere (usually @file{.Data} under the current directory), R does not. All objects in R are stored internally. When R is started up it grabs a piece of memory and uses it to store the objects. R performs its own memory management of this piece of memory, growing and shrinking its size as needed. Having everything in memory is necessary because it is not really possible to externally maintain all relevant ``environments'' of symbol/value pairs. This difference also seems to make R @emph{faster} than S.
ko: 중첩된 구조의 렉시컬 스코프를 따르는 함수들 (nested lexically scoped functions)은 더 중요한 다른 점을 의미합니다. S는 모든 객체들을 디렉토리의 어딘가에 (보통은 현재 디렉토리내에 @file{.Data}의 형식으로) 각각 다른 파일들로 저장하는 반면, R은 그러하지 않습니다. R의 모든 객체들은 내부적으로 저장됩니다. R이 실행되었을때, R은 메모리(memory)의 한 조각을 붙잡고 이를 객체를 저장하는데 사용합니다. R은 이러한 메모리 사용을 위한 메모리 관리기능(memory management)을 수행하고, 필요한 만큼의 크기를 늘이고 줄이게 됩니다. 심볼과 값들간의 바인딩(symbol/value pairs)에 관련된 모든 ``환경(environments)''를 외부에서 유지하는 것은 거의 가능하지 않기 때문에 모든 것을 메모리내에서 관리할 필요가 있습니다. 이러한 차이 또한 R이 S보다 빠른 것 처럼 보이게 합니다.

source: The down side is that if R crashes you will lose all the work for the current session. Saving and restoring the memory ``images'' (the functions and data stored in R's internal memory at any time) can be a bit slow, especially if they are big. In S this does not happen, because everything is saved in disk files and if you crash nothing is likely to happen to them. (In fact, one might conjecture that the S developers felt that the price of changing their approach to persistent storage just to accommodate lexical scope was far too expensive.) Hence, when doing important work, you might consider saving often (see @ref{How can I save my workspace?}) to safeguard against possible crashes. Other possibilities are logging your sessions, or have your R commands stored in text files which can be read in using @code{source()}.
ko: 다소 불편한 점이 있다면 R이 크래쉬(crash)되면 현재 세션에서 작업하는 모든 것을 잃게 됩니다. 메모리를 저장하고 복원하는 ``images''(이미지라는 것은 R의 내부 메모리에 항시 저장되는 함수들과 데이터를 의미합니다)의 크기가 크다면 다소 느릴 수 있습니다. S에서는 이와 같은 일이 발생하지 않습니다. 그 이유는 모든것이 디스크 파일의 형식으로 저장되기 때문입니다 (누군가는 S 개발자들이 렉시컬 스코프을 위한 공간을 제공하는 것이 지속적인 저장방식을 사용하는 것보다 더 많은 비용이 들것이라고 느꼈을 것이라고 추측할 수도 있습니다). 그래서, 중요한 작업을 할때에는 가능한 크래쉬(crash)들로부터 보호하기 위해서 자주 저장하는 것을 생각해 볼 수 있습니다 (@ref{작업공간을 어떻게 저장할 수 있나요?}를 살펴보세요). 또 다른 방법으로는 세션(session)을 기록(logging)하거나, @code{source()}를 이용하여 읽어들일 수 있는 텍스트 파일에 저장된 R 명령어들을 가지는 것입니다.

source: If you run R from within Emacs (see @ref{R and Emacs}), you can save the contents of the interaction buffer to a file and conveniently manipulate it using @code{ess-transcript-mode}, as well as save source copies of all functions and data used.
ko: 만약 R을 Emacs내에서 실행한다면 (@ref{R과 이맥스(Emacs)}을 살펴보세요), 인터랙션버퍼(interaction buffer)안의 내용들(contents)를 파일에 저장하고 이들을 @code{ess-transcript-mode}를 이용하여 쉽게 조작할 수 있으며, 사용된 모든 함수와 데이터들의 원시복제(source copy)를 저장할 수 있습니다.

source: There are some differences in the modeling code, such as
ko: 모델링 코드(modeling code)에는 아래와 같이 몇가지 다른 점들을 볼 수 있습니다.

source: Whereas in S, you would use @code{lm(y ~ x^3)} to regress @code{y} on @code{x^3}, in R, you have to insulate powers of numeric vectors (using @code{I()}), i.e., you have to use @code{lm(y ~ I(x^3))}.
ko: S에서는 @code{y}를 @code{x^3}을 이용하여 회귀(regress)하기 위해서는 @code{lm(y ~ x^3)}를 사용하는 반면, R에서는 수치벡터의 자승부분을 @code{I()}를 이용하여 따로 보호처리를 해야합니다. 즉, @code{lm(y ~ I(x^3))}이라고 사용해야 합니다.

source: The glm family objects are implemented differently in R and S. The same functionality is available but the components have different names.
ko: 일반선형화모델 페밀리 객체들(glm family objects)는 R과 S에서 다르게 구현되어 있습니다. 같은 기능을 이용할 수 있으나, 구성요소들은 서로 다른 이름들을 가지고 있습니다.

source: Option @code{na.action} is set to @code{"na.omit"} by default in R, but not set in S.
ko: @code{na.action}이라는 옵션은 @code{"na.omit"}이라는 값으로 R에서는 기본적으로 설정되어 있으나, S에서는 그렇지 않습니다.

source: Terms objects are stored differently. In S a terms object is an expression with attributes, in R it is a formula with attributes. The attributes have the same names but are mostly stored differently.
ko: 항 객체(terms objects)들은 다른 방식으로 저장됩니다. S에서는 항 객체(terms objects)은 속성(attributes)와 함께 이용된 표현식(expression)이지만, R에서는 속성과 함께 이용된 formula (공식 또는 포뮬러)입니다. 속성들은 같은 이름들을 가지고 있으나 대부분 다르게 저장됩니다.

source: Finally, in R @code{y ~ x + 0} is an alternative to @code{y ~ x - 1} for specifying a model with no intercept. Models with no parameters at all can be specified by @code{y ~ 0}.
ko: 마지막으로 절편(intercept)가 없는 모델을 정의하기 위해서 R에서는 @code{y ~ x + 0}이라는 표현은 @code{y ~ x - 1}의 또 다른 표현입니다. 아무런 파라미터들(parameters)를 없는 모델을 @code{y ~ 0}로 표현할 수 있습니다.

source: Apart from lexical scoping and its implications, R follows the S language definition in the Blue and White Books as much as possible, and hence really is an ``implementation'' of S. There are some intentional differences where the behavior of S is considered ``not clean''. In general, the rationale is that R should help you detect programming errors, while at the same time being as compatible as possible with S.
ko: 렉시컬 스코핑(lexical scoping)과 이것의 의미를 떠나서, R은 Blue와 White 책에 있는 S 랭귀지 정의(language definition)을 가능하면 많이 본땄기 때문에 결과적으로는 S를 이용한 ``implementation''(구현물)입니다. S의 작동방식(behaviour)가 ``not clean''(깔끔하지 못하다고) 고려되는 부분들에 있어서는 의도적인 다른 점들을 가지고 있습니다. 일반적 방침은 R은 S와 가능하면 호환될 수 있게 함과 동시에 사용자가 프로그래밍 에러를 찾을수 있게 도와주도록 하는 것입니다.

source: Some known differences are the following.
ko: 몇 가지 알려진 다른 점들을 아래에 설명하였습니다.
